Existem várias teorias sobre os motivos de a cidade do Rio de Janeiro ser chamada de Cidade Maravilhosa. Dentre todas as explicações a que parece mais plausível e real é um registro no jornal “O Paiz” de fevereiro de 1904, durante o carnaval carioca. Depois disso, muitos jornalistas, poetas e escritores passaram a usar o termo para se referir à cidade do Rio.

Em 1935 o termo foi usado na criação da marchinha “Cidade Maravilhosa”, que se tornou hino do RJ anos mais tarde, e foi eternizada nas vozes de importantes intérpretes brasileiros, como Caetano Veloso. Quem não conhece o famoso refrão, “cidade maravilhosa, cheia de encantos mil, cidade maravilhosa, coração do meu Brasil”, não é mesmo?!

E o compositor Andre Filho estava certo quando escreveu que o RJ é uma cidade “cheia de encantos mil”. Veja alguns motivos pelos quais o Rio merece esse elogio.

Motivos para ser a Cidade Maravilhosa não falta, com praias lindas e águas azuis, abraçada pelas montanhas compondo um cenário digno de uma pintura das mais inspiradoras. Com uma arquitetura centenária se destacando em meio arranhas-céus contemporâneos, contrastando com a natureza advindas da mata atlântica que se desenvolver junto a cidade.

Bom… os motivos são muntos, então vamos conferir mais alguns abaixo.

Tem algumas das mais belas paisagens do Brasil
Possui uma história riquíssima
Conta com uma das sete maravilhas do mundo moderno
Oferece uma das maiores comemorações de Réveillon e Carnaval
É cheio de pessoas alegres e hospitaleiras

-------------------------------------------------------------------------------------------

<!-- Não colocar a fonte no HTML -->
https://www.comandantenobre.com.br/sabe-por-que-o-rj-e-chamado-de-cidade-maravilhosa-vem-conferir/